သုပ္ပဋိပန္နော ဘဂဝတော သာဝကသံဃော = ကောင်းသောအကျင့်ရှိခြင်း။
ဥဇုပ္ပဋိပန္နော ဘဂဝတော သာဝကသံဃော = ဖြောင့်မတ်စွာကျင့်ကြံခြင်း။
ဉာယပ္ပဋိပန္နော ဘဂဝတော သာဝကသံဃော = နိဗ္ဗာန်ရောက်ရေးကျင့်ခြင်း။
သာမီစိပ္ပဋိပန္နော ဘဂဝတော သာဝကသံဃော ယဒိဒံ စတ္တာရိ ပုရိသယုဂါနိ အဌပုရိသပုဂ္ဂလာဧသ ဘဂဝတော သာဝကသံဃော = လောကုတ္တရာတရားနဲ့ အညီကျင့်ခြင်း။
အာဟုနေယျော = အဝေးကသယ်ဆောင်လာသည့် ပစ္စည်းကိုပင် ခံယူထိုက်ခြင်း။
ပါဟုနေယျော= ဧည့်သည်အတွက် အထူးစီမံထားသည့်ပစ္စည်းကိုပင် အလှူခံထိုက်ခြင်း။
ဒက္ခိနေယျော= မြင့်မြတ်သောအလှူကို ခံထိုက်ခြင်း။
အဉ ္ဇလီကရဏီယျော= လက်အုပ်ချီမိုး ရှိခိုးခြင်းကို ခံထိုက်ခြင်း။
အနုတ္တရံ ပုညက္ခေတံ လောကဿ = သတ္တဝါအပေါင်းတို့၏ ဒါနမျိုးစေ့ စိုက်ပျိုးရာ လယ်မြေ ကောင်းဖြစ်ခြင်း။